Tak to téma dnešní první sobotní je kdo je duch svatý?
Zase to bude nošením dříví do lesa.
Takže kdo víte, kdo je duch svatý, tak běžte dom.
Ale možná tam budu říkat zase nějaký historky, kterým odborně v katolických kruzích říkáme svědectví.
A ty asi nebudete znát.
Duch Svatý.
Už se můžeme o něm dočíst hned v prvních knihách Mojžíšových.
Hned na začátku se tam vzduch vznáší, tvoří, dělá z chaosu.
Řád.
Odděluje světlo od tmy.
Můžeme říct A všichni to víme, že je to taky třetí božská osoba pro nevěřící lidi.
 Když mluvíme v kurzech Alfa, je tady tohleto velice jako těžký, protože si řeknou Ježkovy zraky, tak je teda jeden Bůh a hnedka najednou máme tři, jako že toho otce a syna a ducha.
A jak to je.
Takže vysvětlujeme to jako ta voda, která je ve třech jako skupenstvích a tak.
Ale co můžeme už z toho starého zákona o duchu svatém vyčíst, je to, že on nějak není tady na zemi přítomen stále v tom starým zákoně.
Když bychom se s Duchem svatým chtěli potkat, kdybychom byli ti starozákonní lidi, tak by buď na nás musel přijít, protože bychom měli nějaký úkol.
A on tam skutečně na mnoha místech přichází za různými lidmi nebo různými skupinami, kteří mají nějakej úkol.
Jo?
Takže třeba na Mojžíše sestoupí najednou Mojžíš má tu moc, že zvedne celej ten svůj národ a de s nima do té zaslíbené země.
Gedeon nic neznamená, manases nic neznamená.
Najednou dělají velký věci všichni atd.
A je toho tam opravdu velká spousta.
Takže buď bychom to museli být my ti vyvolení, s tím nějakým úkolem od Hospodina, abo bychom se tam museli nějak jako vyskytnout jako poblíž, abychom viděli, co ten Duch Svatý dělá.
Ty první knihy biblický jsou plný působení Ducha Svatýho jako takové heroické síly.
Omlátil deset tisíc a zvrátil běh dějin, vytrhl národ jako odněkad někam.
Ale postupně přicházejí proroci, jako je třeba Izaáš a Zechiel a další, kteří prorokují úplně jiný věci.
V těch proroctvích už najednou je.
Já to budu teď parafrázovat, že obvážu vám.

